[музыка]
люби У меня вопрос наверное
наивной я вас начала слушать когда
подумала что вообще-то не против бы я
когда-нибудь быть мамой и вот уже 4 года
я всё ещё не против но за это
время поменялось у меня окружение в моём
окружение стало очень много людей с
детьми и когда Иногда я смотрю на то как
ди к своим детям
относятся Я не понимаю что обще с ними
происходит то есть я разговариваю с
какой-то одной версие человека А в
следующую секунду приходит ребёнок не
вовремя там какой-то продолжающийся у
них конфликт происходит и человек сразу
меняется У меня есть подруга мы я
переехала в швецию недавно но встретила
тут прекрасных людей Вот у неё есть две
дочери и она говорит Дорогая ты можешь
всё что ты
хочешь в общем можешь
всё а потом в следующую секунду Ребёнок
говорит мама а я хочу конфетку и это по
щелчку включает какую-то другую маму
которая начинает ругаться и говорит что
нет конфетку вообще нельзя и что эта
конфетка В общем как будто бы это да
более того я знаю что у меня тоже что-то
такое есть я успела немножко в школе
поработать и там тоже были моменты где
нужно было Ну в общем очень быстро
организовать детей на какую-то
конкретную деятельность и вот я
слушающие подход привязанности к детям
понимаю что я повысила голос что я
говорю нет быстро построились у нас дела
И в общем что
с
чем когда он оказывается возле детей это
значит отвечаю но получится коротко
ничего не поделаешь то есть до спросить
будет можно но я вам дам честные ответы
дальше Вы до Спросите минимально Если
захотите А дальше Ну уж извините придёте
ко мне на выступление Да если хотите Ну
там книжку почитаете и так
далее знат так Ответ
номер ВНО лежит
страх не только страх но страх одна из
важнейших Ну сказать основополагающих
основ родительства Я думаю что даже вы у
которой нет пока детей понимаете о чём я
говорю да смотрите Мы боимся что они
заболеют Мы боимся что они
промучасток
на датес са можете меня спросить все так
все 100% родителей так и это это хорошее
наше Родительское качество и тот кто
скажет мне я не боюсь я скажу Слушай не
ври или Ну и дурак да на самом деле мы
боимся мы боимся потому что это наши
самые близкие люди Ну что делать Да
теперь вот здесь начинается первая
разлочка боя мы имеем
право моя боязнь не должна приводить к
тому что я кого-то беру в плен сказать
да Чтобы избежать своего страха те по
секрету не знаю передайте вашей подруге
или не передавайте Даже если я возьму в
плен ничего не
изменится ничего не изменится Да потому
что Боже мой Надень шапку Давайте самое
банальное Надень шапку Я боюсь что он
простудится да он надевает шапку уходит
в эту
секун в ужа от тогон США
вощение ужас от того что он
пойдёт жр картошки фри понимаете да Или
Какие ещё есть грехи ужасные которые нас
пугают и много много много ещё чего
значит Как ни странно это один из первых
шагов один из первых шагов понять что
это я боюсь Саш ну-ка скажите мне если я
боюсь кому рулить страх мне мне мне
теперь это важнейший секрет вы скажете
Дим так это ерунда какая-то это вообще
не ерунда потому что большинство
родителей которых я встречал Поверьте
мне глубочайших
не могли для них это было
откровением Вот это самое совмещение и
их и их страха Да страх как мы понимаем
сильнейший мотив правда я не буду
развивать эту тему я могу про это
говорить часа четыре Да но вы понимаете
что в состоянии страха У нас меняется
поведение
правда Да это первая причина изменения
поведения Ура Мы только что её раскрыли
теперь к этому мы можем добавить
много-много Чего как нам
обнимание на с страх делать так чтобы не
меняло слуша это
техники это не СГУ рассказать даже
расскажу Ничего хорошего дело не сделаю
всех будет ощущение что они поняли не
поняли это не так делается да история
номер о история номер д называется
Модели Модели паттерны говоря таким
научным языком
или так Как воспитывали меня а потом
проходит 10 лет и с наших уст слетают те
же самые слова с теми же самыми
интонациями и мы такие со стороны
Господи я ли это ты ли это потому что на
самом деле снять это можно только
сознательно это не уйдёт само
недостаточно произвести произнести
волшебную фразу я никогда не буду
воспитывать детей так воспитывали меня
это механизм механизм тепер любой
механизм нужно
осознать между прочим очень-очень далеко
но это связано с со вступлением в
сегодняшний эфир Как ни странно да можно
ли снять Проклятие
отцов говорил я там не знаю слышали вы
или нет Да можно снять Проклятие отцов
но для этого мы должны остановиться и
понять В чём оно это проклятие и понять
как устроен этот механизм я естественно
не говорю о том что наши родители так
сказать Ваши родители наши родители все
родители хотели нам зла Они хотели добра
да Но к ним-то прила история Правда же к
ним пришла пришло от бабушки значит ужас
того что если они не дое дят суп то
завтра утром они могут оказаться в
ситуации голода ситуация голода ушла и
забылась и осталось что только нужно
доесть суп но я очень-очень примитивизм
Боже мой Нормально ли для человека 3 лет
проливать суп на стол они за секунду
поймут если се такой вопрос Ну ясен пень
наоборот ненормально если он не
проливает суп на стол в 3 года если он
не проливает суп на стол надо
нервничать но срабатывает механизм так
как он срабатывал у нас до нас да это
многократные повторы многократные Да мы
слышали Это от бабушек от дедушек от мам
от пап много раз от всех по телевизору
от подружек в школе тум тум
тум Да так появляется поведение так
появляется привыка так появляется
поведение Поэтому в ситуации стресса
Соединяем первое со вторым Да очень
трудно расцепить это теперь внимание с
этой точки начинаются хорошие сообщения
это может и трудно внутри этой ситуации
но вообще-то это
[музыка]
расплющить и учись Да ну тут что что я
могу сделать
есть чтото
спросить Ну если да давайте Ну минутку
получается
что детей защищаем вот от всех этих
проблем мира и в первую очередь от себя
самих себя как это правда Ну вообще да
между прочим Великий Ланд когда один из
моих любимых психоаналитиков он когда-то
сказал я должен зать от себя
беззащитного ребнка от себя от
меня Ну я видите я вы же знаете наверное
знаете точно я педагог Практик и я не
сторонник таких знаете высоких
философских формулировок в этом смысле
потому что мне кажется они нас
запутываются Ну там например говорят
знаете Очень принято говорить Да ребёнка
нужно принимать В смысле принимать это
Как научи меня принимать принимать я
понимаю как принимать лекарства Как
принимать ребёнка что это значит звучит
офигенно Как сделать непонятно да
поэтому я если можно я за более просте
за более Простые истории суб как
вдохнуть Как выдохнуть как отвернуться
как вот это вот всё А дальше может из
этого и складывается принимать ребёнка
принимать себя и так далее Так что вот
это это на самом деле первый шаг дальше
если хотите Ну как это устроено как
реализовывается этот механизм есть у
меня в книге Любить нельзя воспитывать
там есть глава которая называется тело
как Педагогический Инструмент там есть
глава которая называется вторая натура
там прямо тык-тык тык тык-тык тык-тык
Вот то о чём мы сейчас поговорили прямо
разложено ну системно довольно-таки
старался во всяком случае
Любить нельзя
[музыка]
воспитывать
любить